no.

deberent eius usus opud Latinos scriptores exempla super·
esse,- quos in grammaticae artis terminis plerumque, moos
secutos esse constat Eiusmodi autem exemplum null ug
ab aliis allatum video, neque a meipso inventum est- νοπο
enim quam cognationem verborum appellat de Ι Lat V· lif
eain solis verbis' iis cernitur, quae ab eodem primario verbo
declinata sunt. Quintilianus quoque, haud spernendus auctor,
et ipse aliquanto aliter loquitur, et alios etiam loqui¹ signi-
ficat hoc loco 1549: nam sunt quaedam cognata, ut
dicunt, id est eiusdem generis, in quibus, qui alia specie,
quam oportet, utetur, non minus quam ipso genere permit*
tato deliquerit. nam et an et aut'coniunctiones sunt3 male*
tamen interroges: hic aut ille sit? et ne ac non adverbia3
qui ‘tamen dicat pro illo: ne feceris: non feceris, in
idem incidat vitium, quia alterum negandi est, alterum ve-
tandi, hoc amplius intro et intus loci adverbia3 eo tamen
intus et intro sum soloecismi sunt. eadem in diversitate
pronominum, interiectionum‚ praepositionum accidunt? Vides
haec omnia eo spectare, ut vitetur ‘in oratione comprehen-
sionis unius sequentium ac priorum inter se inconveniens
positio'‚ eaque vocabula cognata dici, quae in eadem classe
a grammaticis poni solent: vides etiam commotam men-
tem atque scelus eiusmodi cognatione nulla inter se copu-
lata esse. Quod si quis tantum nobis licere existimet, ut, a
Quintiliani loco profecti, per gradus enitamur, donec omnia
vocabula, in quibus aliqua significationis similitudo compa-
reat, cognata dicamus: is, nisi fallor, iure utetur admodum
precario, et ad nostrum locum interpretandum nihil tamen
conferet. -ld priusquam ita esse demonstremus, de Orellii
· sententia, paullo magis definita quam prior illa, ‚dicendum est,
qui cognata ea vocabula hic dici opinabatur, quae plerum-
que a Stoicis. homonyma dicerentur. At grammaticorum
libros quum evolvimus, ne hoc quidem illorum loquendi.usu

