foe
pro certo instantis -mortis- signo habebatur. 2 Celsus· certe
eum -dolorem saepe a medicis sanari -his verbis significat,
(medic. 11.· 8. -p. 75 Bip.): ‘laterum dolores, suppuratione
facta, deinde intra ¹quadragesimum diem purgata, finiuntur!
Atqueeiusdem morbi gravitatem magis etiam extenuat, quum
docet, eum interdum intra dolorem esse, 'modo tarde

” modo celeriter solvi, interdum ad perniciem quoque proce-

dere, si oriatur acutus morbus, qui nzevqm'xbg a Grae-
cis nominetur (IV. 6. p. 213). Neque ab his dissentit Hora-
tius, quum epist. 1. 6. 28, (sat. lls3. 163) de acuto laterum
morbo dicat, Sabellam ‘autem anum sat. 1. 9. 32 laterum do-
lorem una cum tussi et podagra commemorantem faciat, qui
morbi ut possunt perniciosi esse, ita non solent inter de-
speratos haberi. Similis est ratio dolorum capitis. Fuit eorum
unum genus (κεφαλαίανθτεεοί vocabant), quod ‘pestiferum’
existimat Celsus: at idem eiusmodi ⁷dolores interdum graves
neque tamen mortiferos, interdum ita nullius momenti esse
monet, ut vix morbus dicendi sint (lv. 2. p. 19l¹sq.). E'um
vero morbum, qui Graeco nomine κὰρδιακός appellabatur
(cor enim quod commemorat Horatius, id recte ‘illuc refer-
tur'ab interpretibus) admodum periculosum fuisse, idem testis
est: nam, enumeratis quibusdam remediis in curatione 'adhi-
bendis, haec subiicit (lll. 19. p. 165): ‘per quaesi consequi
potuimus, ⁴ut et sudoris impetus minuatur et vita proro-
getur, incipit iam tempus ipsum esse praesidio.' Intelligetur
ex hisr Romani medici testimoniis, quam bene universi loci
sententia a Cruquio explicata sit: at idem unam illam vo· -
culam valde suspectam, de qua maxime dicendum erat, ne
attigit quidem. Est tamen¹ illius vestigiis insistendumz‘ ad
emendandum enim versum nulla re videtur opus esses nisi
ut statuamus, id, quod a Damasippo cogitatum et exemplis
obscure significatum est, dici etiam ab ipso potuisse3 neque,
opinor, in eo homine, qui non dubitet (profiteri, magistrum

