affl

explicant de nimio ac parum hominum animis fructuoso phi-
losophandi ardore, vix potuit illa aetate magnopere mirandus
videtu permultos enim id factitasse ⁴consentaneum est, quod
vel libidinosas mulieres imitatas esse constat (epod. 8). Possit
aliquis hunc philosophandi morbum ideo mirum dictum credere,
,quod ipsa philosophorum, et maxime qm‘dem Stoicorum, praev
cepta mira essent: at quum paucis versibus interiectis haec
legantur (v. 33): ‘si quid Stet-tinius veri crepat, unde ego
mirajdescripsi docilis praecepta', num credibile est, intra
paucissimas lineas idem bis dictum esse? Aures praeterea
consulendae sunt: quibus non placebit, opinor, continua eius-
dem 'vocabu-li repetitio: miror 27, mire 28, mira 33. Unum

in his* certum est: morborum enim hic facta mentione quid Ι

omnino. efficere voluerit. Damasippus, rectissime est ab lacobo
Cruquio explicatum, cuius e disputatione nonnulla huc trans-
scribam. ‘videtum inquit, Horatius hoel velle, quod minus diffici-
lis morbus nonnunquam transmutetur in acerbiorem: quemad-
modum fatetur Damasippus affectionem eorporis et actionem
in negotiorum mcrciumque administratione se commutasse
in affectum animi, qui graviores turbas dabat. quam senten·
tiam subsequens versus dilucidius aperit, puto: “ut lethargi-
cus hic cum fit pugssf': nam qui lethargo laborat, is morbo
afficitur non perturbato molestove· nec sibi nec alii: at is ⁴si
cadat in phrenesin, protinus vehementia mali concitatur, effct-
lur, sursum deorsumque rapitur, et quasi pugil aliquis ita
totus exagitatur, ut et sibi et aliis difficilis, acerbus et for·
midolosus non iniuria, esse-possit? ln his ut minuta quaedam
reprehendi posse. non nego, ita ipsam 'disputationis summam
verissimam iudico. Lateris enim dolor qualis hic dicatur, ut
intelligamu8‚. 'non de Lucilii illo ‘trun laterali’ dolor certis-
simu' nuntiu’ mortis' (ap. Victoria. p. 1963 Ρ. 293 Lind.)
cogitandum est: quem quidem versum poetam de morbo
aliquo posuisse crediderim, in quoiateralis. doloris accessio

