62 =.

ante thermas suas dicaverat. inde in cubiculum ouum {rnna-
tulisset. ,tanta populi Romani contumacia fuit, ut magni·
theatri elamoribus Apoxyomenon' flagitaverit, princepsque
quamquam adamatum reposuerit’ (Plin. ibid. §6ae ,Alio eius·
dom artificia opere Neronem summopere delectatum fuisso
seimus, quemquam is quidem apud se habebat Zenodorutn,
qui fingendi caelandique scientia mssli veterum postpone-
bamr (Plin. XXXIV. 7). Iam quis dubitantem quin eum
artificem, qui et principibus et ipsi populo adeo placuerit(
longe plerique imitati sint eor'um, qui Romae in eodem arlia
genere elaborabant? quumque aliquanto facilius sit, magnos
homines in· minimis quibusque aemulari, quam in iis, quib-a
se vere magnos praestant, admodum probahfle mihi videtur,
ipsam Lysippi artem a nemine aeq'uatam esse, lenocinia 8ιῇ
que augustas, quibus utebatur, permultos vel aequasse vel
eliam superasse: est enim haec eiusmodi artificiorum con·
ditio, ut semel inventa atque monstrata mox etiam in vulgi
*consuetudinem veniant. Habebat igitur sine dubio ille Hc·-
ratianus faber haud paucos >laudis aemulos, neque credi
potest, poetam in mediocri artifice ea hyperbole usurum
fuisse, ul. unum diceret, qui potius unus de multis dicendus
erat. Scio quidem non deesse, qui fabrum unum interpre-
tentur fabrum aliquem: at ea opinio rectissime a plerisque
reiecta est. Aliquanto ad persuadendum aptius provocaveris
ad· hos Catulli versus 22. 9 sqq: ‘haec quum legnsku,
hellus-ine et urbanus Suffenus unuscaprimulgus aut fossor
rursus videtur: tantum abhorret ac mutat', quibuscum Orel-
lius* ad sat-11. 6. 57 Ciceronis formulam comparavit, qui in
M. Antonium ‘unum gladiatorem? est invectus, Addi etiam
possuntj quae idem M. Tullius Crassuni dicentem fecit de
orat. Ι. 29. 132; ⁶de hoc uno minime‘sacile'est praecipere
non mihi modo, qui sicut unus pater familias his de rebus
loquor, sed etiam ipsi illi Roscio) Qui tre· loci quomodo

